---
title: "[옥토버 아카데미] week 2 과제"
date: 2023-10-06 15:00:00
update: 2023-10-06 15:00:00
tags:
  - October
series: "옥토버 아카데미"
---

## 1일차 과제 : 나의 능력, 관심사 파악하기 

'내가 잘하는 것'에 대해 생각하고 아래의 질문에 답해보세요.

1. 어린 시절부터 자주 들었던 칭찬들이 있다면 어떤 것일까요?

: 이해력이 좋다는 칭찬을 많이 들었습니다. 실제로 남들보다 시간 대비 공부 효율이 좋은 거 같습니다.

2. 친구들이 당신과 함께 공모전에 나가고 싶다고 한다면, 그 이유는 무엇일까요?

: 실력이 좋아서일 거 같습니다. 실제로 실력이 좋진 않지만 다른 이유가 생각나지 않습니다 ㅠㅠ 성격이 엄청 좋은 것도 아니고 리더 체질인 것도 아니라..

3. 만약 K-POP 아이돌 그룹에서 특별한 포지션을 맡게 된다면? 가장 잘할 수 있는 역할은 어떤 걸까요?  

: 우와.. 상상도 하고 싶지 않네요.. 매니저 역할도 가능한가요?.. 매니저 역할은 스케쥴 딱딱 지키면서 할 자신 있습니다.

4. 특별히 노력을 많이 하지 않았는데도, 결과가 잘 나왔던 것들이 있나요?  ‘아, 나 이거 좀 찢었다…’

: 1번과 같은 맥락에서, 성적은 늘 잘 나왔던 거 같습니다.

 '내가 좋아하는 것'에 대해 생각하고 아래의 질문에 답해보세요.

1. 당신만의 가상의 유튜브 채널을 개설한다면, 어떤 컨텐츠를 만들겠나요?

: 게임 영상 올리는 유튜브? 상상이 잘 안가는데 유튜브 채널을 개설해도 남들한테 보여주려고 컨텐츠를 만들기 보다는 나중에 제가 보려고 기록용으로 만들 거 같아요.

2. 만약 한 편의 영화나 드라마의 주인공이 된다면 어떤 이야기 속에서 활약하고 싶은가요?

: 거창한 거 말고 일상을 담은 잔잔한 이야기에서 등장하고 싶습니다.

3. 마지막으로 진짜로 웃었던 순간은 언제인가요? 그때 상황을 기억하신다면 공유해 주세요.

: 편한 친구들이랑 같이 있을 때 많이 웃는 거 같습니다.

4. 박찬호처럼 투머치 토커가 될 수 있는 분야가 있나요?

: 컴퓨터공학과 전공 수업 내용.. 1학기에 6전공 2학기에 3전공을 컴공으로만 들어서 아직 머리에 남아있는게 많습니다. 그리고 게임도 정말 좋아해서 가능할 거 같아요

5. 매일 하는 활동 중 가장 기대되는 것은 무엇인가요?

: 가계부 쓰기? 가계부 상의 잔액이랑 계좌 별 잔액이랑 일치할 때 기분이 좋아요. 사실 기대되는 것까진 아닌데.. 기대되는 활동이 정말 없네요....

## 2일차 과제: 세상이 필요로 하는 것, 돈 벌 수 있는 방법 찾기

'세상이 필요로 하는 것'에 대해서 생각하고 아래의 질문에 답해보세요.

1. 최근에 감동받은 뉴스나 이야기 중에서, 세상이 꼭 알아야 할 내용은 무엇인가요?

: 

2. 만약 당신이 대통령이 되어 하루를 지휘할 수 있다면, 어떤 일을 먼저 시작하실 건가요?
3. 만약 마법사라면, 세상에서 바꾸고 싶은 한 가지는 무엇인가요? 한 가지가 아니어도 좋아요.
4. 기부천사가 될 수 있다면, 혹은 기부를 꼭 해야만 한다면? 어디에 기부하실 건가요?

'수익’을 낼 수 있다는 관점에서 아래의 질문에 답해보세요.

1. 지금까지 배운 지식 중 가장 유용하고 쓸모 있다고 생각하는 것은 무엇인가요? 그 이유는?
2. 대학 생활을 하면서 느끼는 사회, 경제, 환경 문제 중에서 가장 우리나라에서 해결해야 할 중요한 문제는 무엇이라고 생각하나요?
3. 만약 세상에서 한가지 물건(유, 무형 무관)만 팔 수 있다면, 그것은 무엇이고 왜 이를 선택하셨나요?
4. 5년 전에 비해서 갑자기 수요가 많아진 일은 뭐가 있을까요? 
5.  앞으로는 어떤 일이 각광받을 것이라 생각하나요?

## 3일차 과제:  열정 사명 직업 천직! 이키가이 교집합 탐구

**나의 '열정' 탐구하기**:

1. '내가 잘하는 것'과 '내가 좋아하는 것'에서 가장 나와 비슷하다고 생각하는 부분은 무엇인지 느낀 점과 함께 알려주세요
2. 어떤 순간이나 경험을 통해 이 열정을 발견하게 되었나요?
3. 이 열정을 통해 경험한 가장 기억에 남는 순간이나 성취는 무엇인가요?
4. 이 열정이 여러분에게 가져다준 긍정적인 변화나 영향이 있나요? 

**나의 '사명' 탐구하기**:

1. '내가 좋아하는 것'과 '세상에 필요한 것'의 교집합은 무엇인지 느낀 점과 함께 알려주세요
2. 이 사명을 발견하게 된 계기나 경험이 있다면 소개해 주세요
3. 이 사명을 통해 당신은 어떤 긍정적인 변화나 기여를 사회에 할 수 있을까요?
4. 이 사명을 실현시키기 위해 필수적으로 갖추어야 할 스킬 혹은 지식, 자세는 무엇일까요?

**나의 '직업' 탐구하기**:

1. '내가 잘하는 것'과 '돈이 되는 것'의 교집합으로 당신이 생각하는 이상적인 직업은 무엇인가요?
2. 직업이 여러분의 전공과 일치하나요? 다르다면 그 이유는 무엇일까요? 
3. 그 직업을 선택했을 때 얻을 수 있는 만족감과 가치는 무엇일까요?
4. 이 직업을 가진다면, 5년 후에 여러분은 어떻게 성장했을 거라 짐작하나요?

**나의 '천직' 탐구하기**:

1. '세상에 필요한 것'과 '돈이 되는 것'의 교집합에서 당신의 천직을 찾아보고 알려주세요. 
2. 천직에 나온 결과가 평소 하고 싶던 일의 결과 일치하나요? 다르다면 그 이유는 무엇일까요? 
3. 천직을 통해 당신이 성취하고 싶은  목표는 무엇인가요?

 4.  천직을 업으로 삼게 된다면, 나만이 특별히 세상에 기여할 수 있는 부분은 무엇이 있을까요?

 ## 4일차 과제: 나의 특성과 리더십 스타일 탐구하기

 **나의 이키가이 성격 탐구하기:  (500자 이상)**

- 나의 이키가이 성격 결과를 보고, 느낀 점, 궁금한 점 등을 자유롭게 작성해 주세요. (500자 이상)

**나의 특이점 탐구하기:  (각 500자 이상)**

- 여러분만의 독특한 특성에 대한 결과를 알려주세요. 느낀 점은 어떤가요?
- 일상에서, 공부하며, 다양한 활동을 하며 여러분의 특성이 드러났던 경험을 자세히 작성해보세요.

**나의 원형 또는 직업 프로필 탐구하기: (500자 이상)**

- 당신이 가장 잘 어울리는 직업 프로필에 대해 어떻게 생각하시나요? 이 일을 하고 있는 여러분의 모습을 구체적으로 상상해 보세요. 어떨 것 같나요?

**나의 리더십 스타일 탐구하기: (각 500자 이상)**

- 당신의 4가지 리더십 스타일은 무엇인가요? 4가지 스타일에 대한 특징과 장 단점을 읽고 이에 대한 느낀 점을 자유롭게 작성해 주세요.
- 4가지 리더십 스타일 중 여러분과 가장 맞닿아 있는 리더십 스타일은 어떠한 것인가요? 이유는 무엇인가요? 여러분이 경험을 바탕으로 작성해 주세요.

## 5일차 과제:  내 직무 찾기 & 이상적인 회사 탐색

**나의 직무 탐구하기**:

1. 이키가이 테스트 결과를 바탕으로, 본인이 최종적으로 선택할 직무를 선택합니다. 
    - 지금까지의 과제를 통해 얻은 인사이트 중, 직무 선택에 큰 영향을 준 항목이 무엇이었나요?
2. 선택한 직무의 핵심 역량은 무엇이라고 생각하나요?
    - 자신이 현재 가지고 있는 역량과 미래에 필요한 역량에 대해 서술해주세요.
    

**이상적인 회사 탐색하기**:

1. 내가 원하는 회사의 조건은 무엇인가요?
    - 회사의 문화, 규모, 위치, 복지 혜택 등 여러 가지 조건을 고려하여 작성해 주세요.
2. 실제로 마음에 드는 회사 2곳을 탐색해 주세요.
    - 각 회사별로 왜 그 회사를 선택했는지, 어떤 점이 마음에 드는지 서술해 주세요.
3. 각 회사에서 현재 채용 중인, 내가 원하는 직무와 관련된 채용공고를 찾아보세요.
    - 채용공고의 내용, 자격요건, 우대사항 등을 요약해서 작성해 주세요.

